## Facebook Bart-large-cnn
Marco Geitenbeek, de dag woensdag 1 maart. En vandaag van Redde naar Weeren, bootvluchtelingen en Italië. Een migrantendrama aan de kust van Zuid-Italië, in Crotone. Tientallen lichamen worden uit de zee en van het strand gehaald. Houten planken die drijven op golven en lichamen die in kisten in de lokale sporthal. De Italiaanse kustwacht is daarop uitgerukt, maar de zee was te ruw. Een heleboel lichamen op het strand, er waren vrouwen, kinderen, ook wat licht gewonden. Niemand precies kan zeggen hoeveel doden hier zijn gevallen. De populairste route voor migranten om Italië te bereiken was altijd vanuit Libye, vanuit Noord-Afrika. Italië gaat al jarenlang gebukt onder grote migranten stromen. Hulporganisaties zijn betreurd om opnieuw een groep omgekomen migranten. De grootste scheepsramp in Italië was op het eilendje Lampedusa onder Sicilië in 2013. De meeste komen uit Noord-Afrikaanse landen op zoek naar een beter leven in Europa. In 2013 was dat echt een hele grote shock, een heel groot trauma voor Italië. Toen is dat idee ook ontstaan van de Middellandse Zee, is een kerkhof. En de linkse regering die er toen zat, dat is al eens groot verschil natuurlijk met nu. En zij hebben deels met Europese geld, maar ook voor een flink deel met Italiaans geld. "De Italiaanse regering Meloni heeft gezegd jullie mogen nog maar één redding uitvoeren. NGO's hebben een normale werkwijze om de zee op te gaan met relatief grote schepen. Deze agreement kan niet de facto invoeren dat mensen voor een hele brede ronde van redenen moeten leren in hun land. Er is onderzoek gedaan naar cijfers van hoeveel migranten de zees opgaan." Itriaanse premier Meloni trod in september vorig jaar aan, z richt haar peilen dus op the EU. De voorzitter van de Europese Commissie Ursula von der Leyen zegt ook dat Europa wil helpen. Er wordt nu gewerkt aan een migratie en asiel pakkt met afspraken over grenzen. Dus dat is een non-verband, maar de Italiaanse regering blijft er wel bij. "Meloni wil steun van Europa bij haar strijd tegen de NGO's. Ze wil vooral in eigen land kunnen zeggen, Europa is het daarmee eens. En Meloni wil afspraken maken met de landen waar migranten van daankomen. Een dreiging van Italië, om bijvoorbeeld vieze en vrij reizen of handelsvoordelen in te trekken als jullie niks doen aan die migratie, is iets heel anders dan een d reiging of Europa." Op dit moment doet de EU relatief weinig de meeste reddingsoperaties worden uitgevoerd door de Italiaanse kustwacht. Op de Middellandse Zee is wel frontex aanwezig dat is de Europese grenspolitie. En dus is nog maar zeer de vraag of die ambities die er nu op papier staan die nu in heel vage bewoordingen. Italia is een land dat zelf een heel grote migratie heeft gekend. In het DNA van de Italianen en van de Italiaanse kijkopdingen zit heel erg een begrip voor migranten. In de loop van de afgelopen tien jaar zijn er zulke grote aantallen aangekomen dat begrip toch wat is beginnen kantelen vooral door de grote teleurstelling in Europa.













## ML6 mbart-large-cc25-cnn-dailymail-xsum-nl	
Deense pastoor zegt migranten spoelden aan nadat hun houten boten het begaf op de Middellandse zee. Ze zouden de overstek maken. Maar wat rest zijn houten planken die drijven op golven en lichamen die in kisten in de lokale sporthal zijn opgebouwd. Tientallen mensen worden nog vermist. We vinden geen vrienden.Hij is vijf jaar oud en we kijken voor hem. Het migrantendrama van dit weekend is de grootste scheepsramp sinds tijden in Italië. Het dodental in de Italiaanse scheepvaartramp van zaterdag is 64, zegt de Italiaanse kustwacht, die zegt dat het de tweede grootste scheepvaartramp in de recente geschiedenis van het land is, en dat er nog veel meer lichamen in de zee zijn gevallen in een onderstroming in de buurt van de kustlijn van Lampedusa in het noordwesten van Sicilië, in het noorden van Sicilië. "Italië is een van 's werelds meest populaire vluchtelingenroutes, en het aantal migranten dat aankomt op de Middellandse Zee is toegenomen met meer dan een derde in de afgelopen twee jaar, zo blijkt uit de laatste cijfers van het ministerie van Binnenlandse Veiligheid van Italië en de Italiaanse regering (Italië) van Buitenlandse Buitenlandse Veiligheid en Ontwikkeling (Italië)." Italië reageert op de scheepsramp van afgelopen weekend aan de Zuid-Italiëanse kust . Het is in groot contrast met hoe Italië reageert op de scheepsramp van afgelopen weekend aan de Zuid-Italiëanse kust . In 2013 was dat echt een hele grote shock, een heel groot trauma voor Italië . Meer dan 300 mensen stierven . Toen is dat idee ook ontstaan van de Middellandse Zee , is een kerkhof . "De Italiaanse regering heeft gezegd dat zij nog maar een reddingsoperatie kan uitvoeren voor migranten die de zee oversteken voor de kust van Noord-Italiaanse stad Liepje in de Republiek Ierland, in een poging om de kosten te verlagen van de reddingsoperaties van de NGO's en hun operationele kosten te verlagen en te voorkomen dat ze naar de havens van de havens van Noord-Italiaanse havens varen om hen te vertrekken." "Italiaanse regering blijft er wel bij omdat zij die oorlog met NGO's hebben. Het is een van de weinige maatregelen die zij zelf concreet wettelijk kunnen nemen om aan de bevolking te laten zien wij zijn in aan iets aan het doen, wij werken aan de aantallen migranten. Die NGO's, dat is echt een soort symbolgevecht, een symbol dossier waarop de Italiaanse regering heel hard uitpakt om de indruk te geven dat ze een verkiezingsbelofde in te lossen.” Italië wil dat Europa zijn diplomatiek gewicht in de strijd gooit tegen de migrantencrisis in de Middellandse Zee en de landen waar migranten vandaan komen en doorheen reizen, zegt de Italiaanse premier Angeliquelle Meloni in haar toespraak op de top van de Europese Commissie van deze week over de migratieleiders van het Europees Hof van de Vergadering van de Europese Commissie (COVID-19) in Brussel op donderdag. Dept. van Binnenlandse Zaken heeft gezegd dat de Europese Unie haar reddingsoperaties in de Middellandse Zee moet herzien om de migrantencrisis in Italië aan te pakken en het aantal migranten dat daar aankomt te verhogen en de reddingsoperaties te verhogen en het aantal operaties op de Middellandse Zee te verhogen en het aantal operaties op de Middellandse Zee te verhogen en het aantal operaties op de Middellandse Zee te verhogen. "Italië is een van Europa's meest gastvrije landen en een van Europa's meest kwetsbare landen, maar in de loop van de afgelopen tien jaar zijn er zulke grote aantallen migranten aangekomen dat begrip toch wat is begonnen te kantelen vooral door de grote teleurstelling in Europa en de crisis in Iran, in Afghanistan, in Iran, in Afghanistan en in de Middellandse Zee die de hulp is minder, de weerstand groter wat kunnen we daarmee zeggen over de komende tijd wat voor tijd wat voor tijd gaan we in voor ook die migranten die op die bootjes naar Italia proberen te komen, het wordt een moeilijke tijd als we zien nu al de cijfers enorm oplopen.”


## T5
het migrantendrama van dit weekend is de grootste scheepsramp sinds tijden in itali.Maar zouden er eens voor de dood pas na de dood?Wat we nu weten is dat een schip op vorige week donderdag in Ismir, in Turkije, vier dagen over de kust van Cal', 'schip is dat zochters, bewoners van een klein plaatje in Calabria. de zee is gegaan en heeft gemerkt dat er nog veel meer lichamen in zee bleken te drijven. het ook een route die vaker wordt gebruikt om naar Itali te komen', 'op een grotere visserschepen waar ook meer mensen aan boord zijn.Dat is een route zoals ik zei die de laatste twee jaar ongeveer in opkomst is.Dat is een route zoals ik zei die de laatste twee jaar ongeveer in de pun', 'eigenlijk is alles anders in het politieke landschap in itali en Europa sinds 2013. en zij zijn in jaar tijd meer dan 150.000 mensen uit de Middellandse Zee gehaald.Dat is echt heel veel.Een jaar lang een massale search-and-rescue-operatie opgeze', 'hebben een normale werkwijze om de zee op te gaan met relatief grote schepen en dan een aantal dagen lang te zoeken naar boodjes in nood.Dus met dat hele grote schip dat jullie hebben, mogen jullie bijvoor', "een oorlog met ngo's hebben en omdat dat een van de weinige maatregelen is die zij zelf concreet wettelijk kunnen nemen om aan de bevolking te laten zien wij zijn in aan iets aan het doen, wij werken aan de aantallen", 'uitkomt zijn hele list van bezoek kunnen maken van de hoogte van bezoeken. het zal de komende tijd een ingewikkelde discussie worden. het afspraken met itali is natuurlijk diplomatiek iets heel anders dan een dreiging van Europa.', 'op de zeer de vraag of die ambities die er nu op papier staan die nu in heel vage bewoordingen op papier staan der überhaupt wat iets kunnen leiden in de praktijk, dat moet blijken.Op de zeen er omheen die op bootjes aankomen?Op de middellandse', 'een een heel gastvrij land een land dat absoluut bereid was om iedereen te redden je moet er ook bij zeggen. italia is een land dat zelf een heel grote migratie heeft gekend dat zelf een geschiedenis heeft met migratie vorige eeuw
